تتميز متسلسلات Panda وصفائف NumPy
ببنيات بيانات خاصة
.مصممة لعرض البيانات أحادية البُعد
وبالمناسبة، فإن NumPy ترمز إلى
.Python الرقمية
وفي Pandas، تُسمى بنى البيانات هذه
متسلسلة وفي صفائف NumPy تُسمى
.صفيفًا
كما أن Pandas وصفائف NumPy تحتوي
أيضًا على بنيات
للبيانات ثنائية الأبعاد التي ستتعرف عليها
.في الدرس التالي
وعادة أفضل استخدام
متسلسلات Pandas لأنها
تحتوي على ميزات أكثر
.مقارنة بصفائف NumPy
ولكن صفائف NumPy أبسط، لهذا
.سأستخدمها لتغطية هذه الأمور أولاً
تقوم متسلسلات Panda
على أساس صفائف NumPy لهذا سيكون من المهم
فهم صفائف
.NumPy عند الانتقال إلى استخدام المتسلسلات
وبطرق عديدة، تشبه صفائف NumPy
.قائمة Python
فهي تحتوي على تسلسل من العناصر
.وقد تكون هذه العناصر عبارة عن أي شيء
ولكن لنفترض أن لديك صفيف NumPy
.يحتوي على تعليمات برمجية للولايات المتحدة
لذلك إليك ألاباما وألاسكا وأريزونا وأركانساس
.وكاليفورنيا وغيرها
وقد أدرجت اقتباسات حول هذه الولايات
.لأنها تُعد سلاسل
وعلى غرار القوائم، تكون عناصر صفيف NumPy بالترتيب
ويمكنك الوصول
إلى العناصر حسب
.مواقعها
في صفيف NumPy هذا، تقع ولاية ألاسكا عند
الموضع 0
.وتقع ولاية أركانساس عند الموضع 1 وغير ذلك
،ولهذا إذا كان لديك صفيف NumPy يُسمى a
فإن a[0] قد يُرجع السلسلة AL إلى
.ولاية ألاسكا
وعلى غرار القوائم أيضًا، يمكنك الوصول إلى مجموعة من العناصر
من صفيف NumPy باستخدام
.ما يُسمى التقسيم
وأُكرر، تتطابق الصيغة مع صيغة
.القوائم
ولهذا فإن a[1:3] قد يُرجع صفيف
.NumPy يحتوي على ألاسكا وأريزونا
لاحظ أنه على غرار القوائم
لا يُعد الحد العلوي شاملاً، ولهذا حصلت على العنصر
الموجود في الموضع 1 والموضع 2
.ولكن ليس العنصر الموجود في الموضع 3
وأخيرًا، يمكنك استخدام الصفائف مع التكرارات الحلقية
التي تحتوي على صفائف NumPy باستخدام تعليمة برمجية مثل
:بالنسبة لـ X في a
إذن، ما الاختلافات بين
صفيف NumPy وقائمة Python؟
أولاً، تُصمم صفائف NumPy
.ليحتوي كل عنصر على نفس نوع البيانات
ولهذا، إما أن يكون كل عنصر عبارة عن سلسلة
أو عدد صحيح
أو عامل منطقي
.أو غير ذلك
يمكنك إنشاء قائمة Python
تحتوي على بعض السلاسل وبعض الأعداد الصحيحة وبعض العوامل المنطقية وغيرها
مختلطة
.ببعضها البعض
ويمكنك الاستمرار في القيام بذلك في صفائف NumPy، ولكنها
صُممت ليحتوي كل
.صفيف على بيانات من نوع واحد
وثانيًا، تشمل صفائف NumPy مجموعة من
.دوال الملاءمة
على سبيل المثال، دوال استخراج المتوسط إلى
.انحراف معياري
وقد رأيتَ في الدرس الأخير أنه يمكنك
أيضًا استخدام تلك الدوال أيضًا في قوائم
.Python
ولكن، إذا كانت بياناتك في صفيف NumPy
.فستعمل هذه الدوال بشكل أسرع ،
والآن في هذه النقطة يصبح
نوع العناصر مهمًا لأن
الأمر لا يبدو منطقيًا إلا عند الحصول على
متوسط الصفيف إذا كانت جميع العناصر
.رقمية
وهناك اختلاف آخر وهو إمكانية كون
.صفائف NumPy متعددة الأبعاد
وستتعلم المزيد عن هذا في الدرس
التالي، ولكن الأمر يشبه
إنشاء قائمة مكونة من
.القوائم في Python
في الشاشة التالية، ستحصل على
فرصة للتجربة باستخدام بعض
.تعليمات NumPy البرمجية لترى ما يمكنها القيام به
وأوصي بأن تقرأ كل قسم من التعليمة
البرمجية وتتوقع ما ستتم
طباعته ثم تغيرُ الخطأ إلى صواب وتستخدم
.تشغيل الاختبار" لترى ما إذا كان توقعك صحيحًا"
وإذا لم تكن متأكدًا من نتيجة
.الطباعة، فما عليك إلا استخدام "تشغيل الاختبار" للتعرف على النتيجة
إذا كان لديك فضول، فيمكنك أيضًا إضافة تعليمتك البرمجية وتجربة
.أشياء أخرى
،في أسفل التعليمة البرمجية
هناك دالة من المفترض أن تكتَبها
تُسمى max_employment للتحقق من مدى
.استيعابك
.وهي تستخدم تلك الوسائط في صفائف NumPy
تحتوي الوسيطة الأولى على أسماء الدول وتحتوي
الوسيطة الثانية على بيانات
.التوظيف لكل دولة
وتُدرج أسماء الدول
.في نفس ترتيب بيانات التوظيف
ويجب أن تُرجع الدالة اسم الدولة
التي يبلغ معدل التوظيف بها أعلى مستوى
والقيمة المكافئة لأقصى معدل توظيف
.وفقًا للبيانات المقدمة
عند النقر فوق "تشغيل الاختبار"، مع رؤية خرج أي تعليمة برمجية تكتبها، فسترى أيضًا
نتيجة تشغيل الدالة
على مجموعة بيانات التوظيف الكاملة
لأعوام
.مختلفة
وإذا نقرت فوق "إرسال"، فسيتحقق عامل التصنيف مما إذا
.كانت الدالة صحيحة
وإذا كنت تريد اختبار الدالة على شيء
،أصغر من مجموعة البيانات الكاملة
فأوصي باختبارها على الصفائف
الواردة في أعلى هذا القسم
.من التعليمة البرمجية
وتحتوي هذه على أول 20 دولة في مجموعة البيانات
وتحتوي هذه على بيانات
التوظيف لتلك الدول
.في العام 2007
وحيث أن هذه الصفائف
،تُسمى الدول والتوظيف
فيمكنك اختبار الدالة على تلك
الصفائف باستخدام طباعة الخطوط
.(max_employment(countries, employment